Aluno: (Coloque aqui o seu nome e matricula)
Trabalho de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: ????
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:

1 - Qual o comando linux para imprimir uma string na tela?
Resposta: O comando ''echo'' faz voce imprimir uma string na tela.
echo Ola Mundo!
Ola Mundo!

2 - Quais são os 3 comandos linux para mostrar o diretório corrente, 
listar todos os arquivos da pasta atual e mudar de diretório?
Resposta: Para mudar de diretorio usamos o comando cd.
O comando ls, mostra todos os arquivos da pasta atual e o ls -l mostra tudo mais detalhado.
Para mostrar o diretorio atual, o comando usado é pwd.

3 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta atual. Qual é o 
comando para exibir as últimas 3 linhas deste arquivo?
Resposta: Usamos o tail.
trabalho1-labso/trabalho/log$ tail -n3 access.log

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: 
touch vitoria1.txt
touch vitoria2.txt
touch vitoria3.txt

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 3 arquivos criandos 
anteriormente para esta pasta.
Resposta:
mkdir vitoria01
cp vitoria1.txt vitoria2.txt vitoria3.txt vitoria01


6 - A partir de sua pasta original, usando o comando find do linux, 
diga quantos diretorios existem cujo nome começa com "pasta"?
Resposta1 (comando linux usado):
find trabalho/ -type d -name pasta*

Resposta2 (numero de diretorios encontrados) : 
4


7 - Qual o comando linux para: 
Extrair todos os enderecos IP dos arquivos 
que começam com "access.log" imprimindo um endereço IP por linha.
Resposta: 

8 - listar o conteudo de seu diretorio e direcionar a saida 
para o primeiro arquivo do item 4.
ls > vitoria1.txt 
